¹28

inter sententias carminum inveniunt, princeps est Enraidius,
rir doctissimus· eum sequuntur, paene iisdem verbis uten-
tes⁷ Naegelsbachins‚ Keiiins‚ Schneedcrierus etc. Ewahhus ¹
nexum sententiarum hcc modo explicat: „Man schauet
rueret Jerusalem seibst und hiirt, wie sie ringt und
hlagt3 aber was niizt auch ihr unabihssigstes hlagen? —
Sc erheht sich zweitens der prophet, um hur noch tieier
die hiage tiber Sion zu beginnen3 dcch was hilft auch
sein hrennendstes hingen? -— Ncch nirgends wih sich
die hlage und die verrweiiehrng itisen. Dcch da er-
scheint pititziich drittens cin eirrzeiner Manu: zum dritten
rna]³ noch schwerer beginnt die rerzweifeiung: aber der
einzeine kann anch arn leichtesten durch die cigne‚
tiefste Besinnung iiber das ewige Verhhitnis Gottes zu
deni menschen zur rechten erkenntnis der eigenen stinden
und der ncthwendigheit der hesse, demit aber auch cunr
gihnhigen gebete hemmen. Wer ist dieser einzeine der
sc khgr, so demit, sc fleht? — dessen ich unverrnerht‚
aher ganz nm rechten crte in das wir tibergeht? - Ο
mensch, er ist dein Bild seihst! J'eder scii J'etzt denhen
und reden wie erl - Nun ist zwar mit der rechten
bussc des einzelnen noch wenig gewcnrren: noch einmai
erheht sich viertens die ldagc der nric'nner iiber sc un-
shgiiches leid3 insbcsondere tiber die entwiirdigung der
hcchsten und herrhchsten mtinner Israels3 aitein die he-
trachtung, dass doch eben auch die Propheten und
Priester seibst die tiefste schuid tragen, und dass das
seleche vertrauen des reihes noch immer nicht sich hehen
werre, dtmpfr und htirzt schneil alies ru unhiare hiagen,

 

